为进一步推动科技创新和产业结构升级，促进信息技术产业发展，财政部国家税务总局于2012年出台《财政部 国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税[2012]27号)，并随后出台了《国家税务总局关于执行软件企业所得税优惠政策有关问题的公告》(国家税务总局公告2013年第43号)、《财政部 国家税务总局 发展改革委 工业和信息化部关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知》(财税[2015]6号)等文件对软件、集成电路产业企业所得税优惠进行了进一步规定。
　　相关政策
　　财政部 税务总局公告2019年第68号 财政部 国家税务总局关于集成电路设计和软件产业企业所得税政策的公告
　　财税[2018]27号 关于集成电路生产企业有关企业所得税政策问题的通知
　　发改高技[2016]1056号 国家发展和改革委员会关于印发国家规划布局内重点软件和集成电路设计领域的通知
　　财税[2016]49号 关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知
　　财税[2015]6号 关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知
　　政策内容
　　企业所得税政策内容
　　一、集成电路线宽小于0.8微米(含)的集成电路生产企业，在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　二、集成电路线宽小于0.25微米或投资额超过80亿元的集成电路生产企业，减按15%的税率征收企业所得税，其中经营期在15年以上的，在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　三、依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在 2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照 25 %的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　四、国家规划布局内的重点软件企业和集成电路设计企业，如当年未享受免税优惠的，可减按10%的税率征收企业所得税。
　　五、集成电路设计企业和符合条件软件企业的职工培训费用，应单独进行核算并按实际发生额在计算应纳税所得额时扣除。
　　六、企业外购的软件，凡符合固定资产或无形资产确认条件的，可以按照固定资产或无形资产进行核算，其折旧或摊销年限可以适当缩短，最短可为2年(含)。
　　七、集成电路生产企业的生产设备，其折旧年限可以适当缩短，最短可为3年(含)。
　　八、2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于130纳米，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　九、2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于65纳米或投资额超过150亿元，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
　　增值税政策内容
　　增值税一般纳税人销售其自行开发生产的软件产品，按17%税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分实行即征即退政策。
　　办税流程
　　享受企业所得税优惠政策的软件和集成电路企业提交资料明细表